# <插入自定义托盘名称> pallet  
 添加简单说明  
 包括以下链接，这些链接显示使用托盘需要实现的特征
 和Call枚举中记录的受支持的可调度项。

 - \ [`<插入自定义托盘名称> :: Trait`]（./trait.Trait.html）
 - \ [`Call`]（./enum.Call.html）
 - \ [`Module`]（./struct.Module.html）

 ## 概述


 托盘用途的简短说明。  
 链接到应实施的特征。  
 此货盘用于什么。  
 托盘提供什么功能。  
 何时使用托盘（用例示例）。  
 如何使用  
 它使用的输入以及每个输入的来源。  
 它产生的输出。  
## 术语
 添加自定义托盘中使用的术语。包括您认为被文档的其余部分或是托盘用法的上下文所需的，值得标明的概念，存储项目或操作。作者需要对包含的内容进行一些判断：我们并不需要每个存储项目或类型的列表-用户可以跳转到该代码。例如，"转帐费"是显而易见，不应包括在内的，但"可用余额"和"保留余额"应该被注释，以便为托盘模块提供上下文。  
**请不要链接到外部资源。参考文档应该是真实性的最终来源。**
## 目标
添加定制托盘旨在实现的目标。
### 应用场景
#### <插入场景名称>
描述在与自定义托盘交互之前的需求。
描述自定义托盘与此场景交互的过程和所使用的公共函数
## 接口
### 支持的操作源
 此托盘使用和支持哪些来源（根，已签名，无）
 即使用`ensure_root`时表示来源是根（链）
 即使用`ensure_none `时表示没有
 即使用`ensure_signed `时表示是签名帐户
`inherent `：<插入描述>
### 类型
类型别名。包括任何关联类型以及用户通常应该在何处定义它们。
`ExampleType `： <插入描述>
诸如`storageItems`和`dispatchable`函数之类的方面的参考文档仅应该包含在用于substrate的[https://docs.rs]Rustdocs中，并且不应该在README文件中重复。

### 可调度函数
 可调度函数的简要说明，以及指向rustdoc及其实际文档的链接。

**必须** 具有指向"Call"枚举的链接
**必须** 必须将操作源信息包含在函数文档中
**可以** 向用户提供更多信息

### 公共函数
一个指向rustdoc以及任何有关托盘中用法的链接，而不是特写的函数。  
例如，在"余额托盘"中："请注意，在使用公开函数时，您（运行时开发人员）在调用任何将影响存储的函数前，有责任和进行任何必要的检查（例如，发送者是签名者）"。  
关于要提供多少信息，由相应托盘的编写者决定。

#### 公用查询函数-不可变（getter）

 为每个getter函数签名插入一个子标题

##### `example_getter_name（）`
* 返回的内容
* 为什么，何时以及多久调用一次
* 何时可能出现panic或错误
* 当需要考虑安全问题时

 #### 公用可变函数（改变状态）

 为每个setter函数签名插入一个子标题

##### `example_setter_name（来源，参数名称：T :: ExampleType）`
* 它会改变什么状态
* 为什么，何时以及多久调用一次
* 何时可能出现恐慌或错误
* 当需要考虑安全问题时
* 什么参数值有效，为什么

### 存储项目  
 解释此托盘中包含的所有存储项目

### 摘要项目(DigestItem)
 说明此货盘中包含的所有摘要项目

### 固有数据

 说明托盘中定义了哪些固有数据（如果有）以及任何其他相关类型

### 事件

 插入此托盘的事件（如果有）

### 错误

 说明产生错误的原因

## 用法

插入2-3个用法和代码段示例，以展示如何在自定义托盘中使用<插入自定义托盘名称>托盘。

### 前提条件

 显示如何为包含<INSERT_CUSTOM_PALLET_NAME>必要的导入，以及如果使用`INSERT_CUSTOM_PALLET_NAME`来派生你的托盘配置特质
 具有`INSERT_CUSTOM_PALLET_NAME'特征的托盘配置特征。

\```rust
 use <INSERT_CUSTOM_PALLET_NAME>;

pub trait Trait: <INSERT_CUSTOM_PALLET_NAME>::Trait { }
\```

 ### 简单代码片断

 显示一个简单的示例（例如，如何查询<INSERT_CUSTOM_PALLET_NAME>的公共getter函数）

### FRAME中的示例

 显示实际运行时的用法示例

 参见：
 - [Substrate TCR ](https:github.com/parity-samples/substrate-tcr)
 - [Substrate Kitties ](https:shawntabrizi.github.io/substrate-collectables-workshop/#/)

 ## 创世配置
 ## 依赖项

 应该提到对其他FRAME托盘的依赖以及创世纪配置，
 ，但不是Rust标准库。
 可能需要修改创世记配置以合并此货盘
 与其他托盘的交互

 <!-- 标题的原始作者：@AmarRSingh-->

## 相关托盘

 以项目符号列表的形式与其他托盘交互

 ## 参考
 
