# 概述 
本文是区块的执行过程说明，结合了frame/executive,frame/system,frame/support的注释和理解描述。理解这些库对于理解整个的框架非常重要。
 * system : System库提供其他Pallet与substate交互的核心模块
 * support :
 * executive: 
# system 库
System库提供其他Pallet与substate交互的核心模块，它位于frame/system/src/lib.rs下。

System模块定义了substrate的runtime的核心数据类型，并且定义了一些其他FRAME的托盘中的工作函数。

另外，它管理了外源操作数据、索引，事件记录和摘要条目的数据存储项，有其他的一起构成了对执行当前区块的支撑系统。 它还处理了低级任务，如放置日志、创建和销毁临时存储项目以及访问上一区块的哈希。

## 接口
### 可分派的函数
system模块并不实现任何可分派的函数
### 公共函数
要了解公共函数详情，请参考[`模块`](./sturct.Mudule.html)

### 签名扩展
system定义了如下的扩展：
- [ `CheckWeight` ]： 检查区块的权重和长度，保证他们没有超出限制  
- [`CheckNonce`]： 检查交易的nonce，内含了一个简单的的`T::Index`类型的荷载。  
- [`CheckEra`]：检查交易的时代，包含了一个简单的类型为`Era`的荷载。
- [`CheckGenesis`]： 检查交易的创建哈希，这个必须是交易的签名荷载的一部分。
- [`CheckVersion`]： 检查被编码到交易中的runtime的版本号。 

要查看一个链中的签名扩展的全部列表，可以查阅runtime的聚合器文件（比如：`node/runtime`）

## 用法

### 前置条件
导入System模块，然后从system特征中派生您的模块配置
### 例子- 从当前区块中获得外源的数量以及父区块的哈希

```rust
use frame_support::{decl_module, dispatch, weights::SimpleDispatchInfo};
use frame_system::{self as system, ensure_signed};
//!
pub trait Trait: system::Trait {}
//!
decl_module! {
    pub struct Module<T: Trait> for enum Call where origin: T::Origin {
        #[weight = SimpleDispatchInfo::default()]
        pub fn system_module_example(origin) -> dispatch::DispatchResult {
            let _sender = ensure_signed(origin)?;
            let _extrinsic_count = <system::Module<T>>::extrinsic_count();
            let _parent_hash = <system::Module<T>>::parent_hash();
            Ok(())
        }
    }
}
# fn main() { }
```

**理解说明：**
### 对外的公共接口
看上面的例子，
` let _extrinsic_count = <system::Module<T>>::extrinsic_count();`和`let _parent_hash = <system::Module<T>>::parent_hash();`是我们重点需要关注的，这里的意思是说，如果我们使用system模块中提供的公共函数，我们可以使用`<system::Module<T>>::fn_name()`的方式来使用。  
这个用法看起来很诡异，因为除了在其他语言中的静态函数，可以使用`类名::函数名()`的方式来调用，非静态函数肯定要使用`实例名.函数名()`来调用。  
显示这个肯定不是静态函数，我们再深入了解下，在rust中，如果对象B是由对象A派生的，那么在B中就可以用`A::函数名()`的形式调用在A中定义的函数，因此我们可以这样理解，所有的在pallet中定义的Module，都是system::Module的派生类，因此可以直接使用如上的模式来调用system::Module中的函数。

### 所有的模块(pallet)都是平等的
 或者我们换一种方式来理解，当我们使用decl_module！宏之后，系统中只有一个module对象，对这个对象使用decl_module!的实现了这个宏上的各种功能。 从这个角度看system模块与其他的任何模块都是一样的，是平等的。只是从逻辑上来看，system模块实现的功能更底层，因为被其他模块调用的可能性更大一些。
### 有一些模块更平等些

# Support 库 
Support库为pallet应用的执行提供了基本的支持类型及这些类型的调用接口。另外还定义了一些易于使用的宏接口。主要的类型包括这些：
* storage ：存储类型，实现了StorageValue/StorageMap/StorageDoubleMap/ChildTrie等各种类型
* debug: 运行时调试和日志工具实现
* dispatch： 分发系统，包含了定义runtime模块的宏，并且生成了可以表征"延时模块函数调用"的值。这个是需要深刻理解后才能够理解整个系统的运行过程，因此在[这里](./dispatch.md)单独描述
* event: 实现了Event模块
* hash: 哈希工具
* inherent: 实现"固有数据"，感觉翻译成"附加数据"更合理些
* metadata: 实现"元数据"，TODO 暂时没看懂，看懂了补充
* origin：  为runtime创建一个Origin对象，这个通常是由`construct_runtime`宏调用的
* traits:  FRAME中需要用到的特征的定义，TODO 需要详细了解下这里面实现了哪些特征
* unsigned: 实现了runtime中的`ValidateUnsigned`，所有模块都需要实现`ValidateUnsigned`
* weight: 有关交易权重（需要支付的gas费用）的原语